■サービス概要
家族や大切な人と日常を共有する日記をシェアするサービスです。
日常起こったことを大切な人とシェアをすることで、
繋がりを感じ、さらに思い出や未来予想図を一緒に紡いでいくことができます。


■ このサービスへの思い・作りたい理由
離れて過ごす家族や拡張家族、大切な人との繋がりは様々な形があります。
しかし、共通することは「繋がる」ということ。

この「つむぐ」は、日常を手軽に共有し、互いに理解を深めつつ、日常や人生を「紡いで」いくサービスです。

普段、SNSでは手軽に日常を発信しているけれども、それを実は家族や大切な人が知らないことがあったり、
嬉しいこと悲しいことがあったときに、「わざわざ話すのも...」と実は話していないこともあるかもしれません。

昨年姪が生まれたことで（姉の子ども）、現在私の家族の真ん中には「みてね」という写真を共有できるモバイルアプリがあります。
共通の話題にもなり、姉妹仲が良くなったり家族の会話も「みてね」キッカケで約2倍（体感）になりました。

会話のキッカケがあるだけで、他話題も一緒に話すようになったり、遠くの親戚からも連絡がくるようになりました。（約10年ぶりに会う約束も）
姪の誕生がもちろん大きなポイントでもありますが、姪の成長を「みてね」キッカケでみんなで見守り、家族内でのコミュニケーション活性に確実につながっています。

LINEもグループを作ることができますが、会話がメインのため思い出の写真などは流れてしまいます。
「つむぐ」ではシェアだけでなく、見返しがしやすいような検索機能やアルバムの機能も実装し、手軽に「あの思い出」「大切な瞬間」に辿りつくことができます。

どこにいても、どんな繋がりでも、その人の近くにいる大切な人と互いの日常を手軽に共有できるこのサービスは、互いの理解が深まり、近くに感じ安心感を得られるものです。日常を共有することで、レスコミュニケーションやミスコミュニケーションも生まれにくくなります。

さらに、直近大きな震災がありました。予想できなかった出来事で突然大切な人を失う可能性がある時に、思い出を残しておけばよかったと感じられるような拠り所にもなるかもしれません。

大切な人と一緒に、過去も未来も人生を紡いでいく温かさを感じるサービスとなります。


■ ユーザー層について
家族や大切な人と日常をシェアしたい方
性別：どの性別も
年齢：メイン20-30代
婚姻：問わない
習慣：日記をつける習慣がある方　もしくはその習慣を身につけたい方、その日あったことを家族や大切な人とシェアする習慣がある方　もしくはシェアしたい方

このサービスはは一人で使うものではなく、家族同士、大切な人同士で使うことで初めて価値を得られます。
このアプリケーションを最初から積極的に使う方はそう多くはないと考えており、まず「手軽」に、家族や大切な人のコミュニティの中で一番最初に言い始めた人が誘ったタイミングで使えることが大切なポイントだと位置付けております、
また、家族や親戚と使いたいと考えたときにアプリケーションの登録が億劫な方、得意ではない方がいらっしゃると思います。
（実際に私が母のアプリケーションを登録することが多くあります）
代理でこのアプリケーションの利用を誘う人がでユーザー登録ができるようにして、すぐ手軽に使えるように機能をつくることで、上記のことを解決します。
さらにWebアプリケーションのみならずモバイルアプリもゆくゆく制作し、他SNSと同じように身近なものにし1日に1回以上触れるものにします。

* 代理ユーザー登録のイメージ：AさんBさんCさんの3人家族で使用する場合
└ AさんがワークスペースとBさん、Cさんのアカウントも作成（メールアドレスや生年月日などのユーザー登録全て）
└ AさんからBさんCさんへ作成したアカウントのログイン情報を共有
└ Bさん、Cさんはもうユーザー登録が済んでいるため、ログインさえすれば即時で手軽にサービスが利用できる


■サービスの利用イメージ
日常のなかで手軽にログを取れるかつクローズドな場でプライバシーを守りながらシェアができます。
人との繋がりからくる安心感や、今後に残せる思い出、一緒に未来を描くことなど、一緒に人生を生きる家族や大切な人とのかけがえのない記録を得られます。


■ ユーザーの獲得について
SNSからの流入
口コミ


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
・他SNSとは違い、家族単位で閲覧者を決めることができるクローズドな空間
・「みてね」という写真を共有できるアプリや「muute」のように自分だけで日頃感じたことのログを残すだけでなく、日記もアルバムもドリームマップも家族や大切な人と共有できること


■ 機能候補
・MVP
* 会員登録
* ログイン
* 日記
  * 一覧
  * 詳細
* 「つむぐ」スペース（例：Slackのワークスペース）
* コメント
* いいね
* 通知

・本リリース
* アルバム
* ドリームマップ
* 保存
* 検索
* 日記のアップデート
  * カテゴリ
  * 位置情報
  * いいねの種類拡大
* 他SNSとの連携
* トップページ
* 代理ユーザー登録


■ 機能の実装方針予定
* 位置情報
└ Google Maps APIやOpenCage Geocoding APIなどの使用を検討

* 通知
└ Action Cable、PusherやWebSocket-railsなどのリアルタイム通信ライブラリの使用を検討

* 他SNSとの連携
└ OmniAuth gemなどの連携できる仕組みを検討

### 画面遷移図
https://www.figma.com/community/file/1325387966491351778/share-daily